398 JO. FREINSHEMII SUPPLEM.

ter haec consules C. Claudius Pulcher ‚ M. Perperna sup·
pile-ationem ad pulvinaria Deorum indixerunt prodigio-
rum causa, quod in.aede Fortunae Equestris 'bubo compre-
hensus inter manus exspiraverat. Faesulis fremitus terrae
auditus; puer ex ancilla natus fine foramine naturae , qua
humor emittitur3 mulier duplici natura inventa3 fax in
coelo visa3 bos locuta fuerat3 examen apum in culmine
'privatae domus consederat.

XL. Volaterris sanguinis rivus manaverat. Rornae lacte
pluerat. Arretii duo androgyni inventi3 pullus gallina-
ceus quadrupes natus3 fulmine pleraque iera fuerant. Po-
pulus Cereri ἃ Proserpinae stipem tulit. Virgines viginti
septem carmen canentes, urbem lustraverunt. Censores,
recensito senatu, ἃ M. Scauro quartum principe lesio,
lustrum fecerunt sextum atque sexagesimum ‚ quo inter se
consensu ‚ non reperitur: censuram sane totam diffimiiitu-
dine morum 6: frequentibus jurgiis discordem fuiffe con-
stat: cum austeritatem atque contumaciam Domitio Cras-
suS‚ sumtuosam domum ὃς alia luxui propioraCraffo Do-
mitius objectaret.

. XLI. Sane multa egerat Crassus , quae severe judicanti,

censorem haud satis decere viderentur. duos scyphos ex
argento Mentoris manu caelatos sestertiis centum, hoc est,
tribus fere millibus imperialium emtos, itidem argentum
facium sex millibus nummis in libras⁷ five imperialibus
plus minus centum quinquaginta, emta habebat. sed prae-
cipue magnificam In palatio domum adversarius tax-ibat,
graviterque increpans tanti habitare censorem. pro illa
lestertium sexagies (ad centum octoginta millia imperia-
lium) identidem offerebat. Et Crassus, ut erat praesens in-
genio semper ‚ ὃς faceto lepore soliers, addicere st: respon·-
dit, exceptis sex arboribus. eae fuere loti, patula ramorum
opacitate insignes. ibi Domitio, ne uno quidem denario, fi

ξ XXXIX. Cic. in Brut. c. 14. ἃ de Orat. 2, 56. Sueten. in
Neron. c. 2. 5 XL. Fasti Capitol.

