ω, JO.FRE1NSI-1EM115UPPLEM.

VH. Sic ἃ ultionem sumi a meritis, Sc expleri militem
praeda poffe: neque defuturos latrones, quin ad ferendam
suae quisque patriae opem spargerentur. Sic in proxima quae-
que incendium belli inferenti, primo aeriter ab indigenis
refistz coepic, non viris modo, sed etiam mulieribus, im·
pigre pro defenl‘10ne rerum suarum arma capientibus. qua.
rum cum diversis locis interfectae plurimae essent, nullius
aut lacrimas, aut ctiam vocem vulneribus ac morte elici
potuisse, traditum est. Sed certamine frustra tentato, cum
vinci se multitudine viderent, in montes cum rebus, quas
auferre potuerant, refugerunt. inde, ut subversionem oppi-
dorum suorum anteverterent, miffls ad consulem oratori-
bus, veniam deliffo petivere. conceiiit eam Brutus, ὃς par-
te facultatum mulctatos in suas quemque sedes dimifit.

VIII. Jam etiam ad Numantiam certabatur, quod bel-
lum M. Popillius proconsule, cognita senatus voluntate,
resumserat. Ibi cum ad oppidum copias adduxisset, lentae
primum obsidionis species fuit: cum procul solita ferocia
Numantini, non , ut antea consueverant , ingredienti fines
occurrissent: ne pro muris quidem exercitu, adeo metum
simulabant, opposito. Hoc ita constanter per aliquammul-
tos dies factum, ut proconsuli jam fidesfieret, domitam
malis δε desperatione virtutem hostium effe. ideoque eo
profectus est fiduciae, ut etiam scalas admovere moenibus
auderet. neque tamen illum adhuc omnis providentia de-
seruerat, quin dolum latere suspicaretur, q'uia ne tum qui-
dem ad tuenda moenia excitari Numantinos animadverte-
bat. Signum itaque receptui dari juffit: cui dum a spe oc-
cupanda: urbis segniter miles paret„ neque etiam servaris
ordinibus recedere tam expedit-um est, erumpunt in aver-
sos Sc a scalis descendentes Numantini, magnaque strage
edita totum exercitum fundunt fugantque.

IX. Hujus cladis fama nuntiisque perculsam civitatem
terruerunt Sc prodigiorum minae, vix ullo anno crebrio-

§ VH. Strab‚ l. 3. Appiam. §VHL Liv. Epir. Ftoom' Strat. 3, 17.

 

